### SB 7.11.1

> श्रीशुक उवाच\
> श्रुत्वेहितं साधु सभासभाजितं\
> महत्तमाग्रण्य उरुक्रमात्मनः ।\
> युधिष्ठिरो दैत्यपतेर्मुदान्वितः\
> पप्रच्छ भूयस्तनयं स्वयम्भुवः ॥ १ ॥

*श्रीशुकः उवाच*—श्री शुकदेव गोस्वामी ने कहा; *श्रुत्वा*—सुनकर; *ईहितम्*—वर्णन; *साधु सभा-सभाजितम्*—जिसकी चर्चा ब्रह्माजी तथा शिवजी जैसे महान् भक्तों की सभाओं में की जाती है; *महत्-तम-अग्रण्यः*—सन्त पुरुषों में श्रेष्ठ (युधिष्ठिर); *उरुक्रम-आत्मनः*—उन (प्रह्लाद महाराज) के, जिनका मन सदैव भगवान् में लीन रहता है, जो सदैव असाधारण कर्म करते हैं; *युधिष्ठिरः*—राजा युधिष्ठिर; *दैत्य-पतेः*—दैत्यों के स्वामी के; *मुदा-अन्वितः*—प्रसन्न मनःस्थिति में; *पप्रच्छ*—पूछा; *भूयः*—पुनः; *तनयम्*—पुत्र से; *स्वयम्भुवः*—ब्रह्माजी के।

**शुकदेव गोस्वामी ने आगे कहा: प्रह्लाद महाराज के कार्यकलापों तथा चरित्र के विषय में सुनकर, जो ब्रह्माजी तथा शिवजी जैसे महान् व्यक्तित्वों के मध्य पूजित तथा चर्चित हैं, उन्नत व्यक्तित्वों में सर्वाधिक आदरणीय राजा युधिष्ठिर महाराज ने महान् सन्त नारद मुनि से अत्यन्त प्रसन्नता की मनःस्थिति में पुनः पूछा।**
